好 同学们 我是袁老师
那么你们现在的学习已经到了最后的冲刺阶段了
我们的目标就是要学习这一块框架
但是在学习框架之前
如果说你一点工程化的知识都没有的话
那学习这个框架是非常非常困难的
因此我们在学习框架之前
是要学习一些工程化的知识
而工程化这一块的东西呢
其实最重要的就是模块化和包管理器
因为这两块东西啊
跟你们将来天天写的单码都有关系
你们写单码的时候
几乎是天天都要用到这两块的知识
所以说这两块是你们学习工程化的重点
那么后边这个东西呢
你跟着过一遍就可以了
了解一下就OK了
而前面两个东西是重点
前面两个东西呢 并不复杂
而且呢我们可以很快速地掌握它
我们今天学习模块化
明天的学习这个保管理器
那就OK了
好了 我们大概介绍一下
目前的学习进度和学习的知识结构
接下来我们进入模块化的学习
那么我们首先呢
给大家提一个问题啊
就说你们之前呢
写过很多的戒指文件了
就是我们做了一些小的效果
对吧 各种的
轮波图啊 什么下纳列表啊
几年下纳列表之类的一些效果
我们写过很多的戒指文件
那么我想问大家一个问题
这个戒指文件
你能够掌控多少行的代码
就啥意思呢
就是你觉得你这个戒指文件
超过了代码数量 超过了多少行过后
你就很难阅读 很难维护 很难掌控它了
你觉得你能掌控多少行
一百行 两百行 三百行
实际上是这样子
一个正常的开发者
一个普通的开发者
对单个代码文件
如果说它的代码在五百行以内
我们是可以掌控的
如果说当然你们现在还是学生嘛
可能掌控能力弱一点
可能在两百行以内 三百行以内
一旦超过了一定的行数
代码数量一旦多起来
以用单个戒指文件
就很难很难掌控的
所有人都是这样子 我也是这样子
包括一些大神也是这样子
他们可能掌控的行数多一点
但是呢 他们都不希望看到
单个代码文件
装载了太多的代码
因为代码数量一旦多起来
你这个代码首先阅读性就不好
你要不停的去
用滚动条去切换到相应的位置
很难看
第二 你这个代码数量多起来的话
你的功能一定很扎
一块另一块功能 你很难去寻找
因此呢 我们往往希望
单个代码文件 代码不要太多
少一点
那么问题就来了
我有一个工程
这工程可能很复杂
比较一个很复杂的页面
很大的页面
就参考一些微博页面
比方说知乎的首页
比方说微博首页
那么像这些页面的东西
特别特别多
又比较复杂
那么必定导致
代码很多
那代码多了怎么办
我一个文件
如果全部寻到一个文件里边
是不是很难掌控
大概怎么办
分成多个文件
对不对
那么我们就完全可以把它分成
一个文件 另一个文件
另一个文件
然后再来一个文件
可以把它分成很多很多个文件
但是你这样以来的话
又会造成一个新的问题
你觉得会有造成什么问题
大家可以思考一下
如果代码文件多了
又会造成什么问题
什么问题呢
你代码文件多了
你就会导致两个问题的产生
第一个问题
就是全局变量污染的问题
啥意思
比方说
我这个Adder GS
我这个GS就负责提供一些函数
提供一些工具函数
给其他GS使用
那我是不是得污染全局变量
你不污染全局变量
其他GS是怎么使用的
所以有个全局变量污染的问题
比方说我提供一个函数
我这里定一个函数
得到一个水积数
我跟这里写一个面
写一个max
给我两个范围
一个最小值
一个最大值
我给你返回一个
在此之间的一个水积函数
那么这里
我就是定了一个全局变量
我们要用这种方式
加到什么
加到Windows里面
对不对
因为这样子
加到Windows里面
其他GS是什么可以用的
可以用函数了
但是你想
你在写GS的时候
你给函数取什么名字
你说GGS不是挺好的吗
但是你担不担心
你担不担心
别的GS也用了这个名字
它也有一个全局变量
它也是给GS
因为我们的页面上
用了GS非常非常多
有些GS是别的同时写的
你搞不清楚
它用了什么样的全局变量
所以就造成这么一个问题
你连定义的变量
你都不敢定义了
这是第一个问题
那么第二个问题
就是依赖
依赖混乱的问题
为什么呢
就是我们现在
GS很多
我这里就写了四个
实际上
我们真实的一个项目里边
这个GS有好多少呢
就有可能写出
一百多个
二百多个
甚至上千个
一些大的项目
好几千个
都是完全有可能的
那里说的一个页面上
引用的顺序是什么
因为有可能
B点GS用到了A
C它又用到了B
C它又用到了A
然后D又用到了B
就是当我们的依赖
非常复杂的时候
依赖的深度
非常深的时候
形成了一个依赖链过后
那我们的引用顺序
该怎么去引用
你就很难处理
你不要认为这个问题
是一个小问题
在以前没有模块化的年代
让前端开发者
其实那个时候
前端开发者写GS还少
那个豪楼GS
还是后端开发者写的
我当时做后端
也写过GS
那个依赖关系混乱
真的是非常非常头痛
一般上只要引一大堆GS
先引哪个
再引哪个
后来加了一个GS
我都不知道放哪了
所以说这两个问题
就导致了
我们以前的前端程序
就不可能太复杂
不是说它不能复杂
像你们学的这些知识
学的网络学的阿迦克斯
那么其实已经可以
做很复杂的东西了
但是以前的前端程序
不能太复杂了
因为一旦复杂
这个工程就管理不了了
这个代码时间
结构就不好划分了
直到什么时候出现了
直到模块化出现
才解决了这个问题
让我们的前端程序
一下子可以写很复杂
很大的一个应用
那么我们这一刻
就开始来学习这个模块化
它是怎么做的
模块化的出现
就让我们可以把GS
分成很多很多细小的文件
你不要认为文件多了就复杂
实际上文件多了
反而变得简单了
每个文件就做一件事
比方说你们以前
做一个小效果
已经过了内观了
已经没有什么问题了
或者是写一个小的函数
都是比较简单的
而一个大的复杂的系统
往往都是有这些小的东西
一个一个组成的
我们只要能够
把这些小的东西分开
让一些一个同事
负责一些小的GS文件
一个同事负责一些小的GS文件
我们慢慢的
一个GS文件
编写就像做题一样
一道题一道题
做完了
整个系统就完成了
那么这样子
反而把事情变得简单了
模块化就要起这么一个作用
当然它要解决
分成很多文件过后
产生了全面让污染问题
和一旦混乱的问题
我们来看一下
我们如何来使用模块化
能切分文件
那么这里首先
给它介绍的第一个知识
就是模块化
你们不用记
因为这些东西
都在课堂笔记里面
我只是没有把课堂笔记
打开按钮它来讲
都在这里面
你们下来可以自己看一下
我这里就按照
我的节奏来讲
模块化的标准分类
你现在目前
模块化有两种标准
什么叫标准
就是说
我跟你说
你应该怎么样的
用什么样的代码
来实现这个模块化的功能
那么目前有两种方式
一种叫做
common介石
又简称为setment
它是一个社区标准
就是官方
也是官方
它一直不搞
那个模块化标准出来
因此我们明显
实在是受不了了
因此在前端社区
就形成了这么一个
社区标准
叫common介石
目前
common介石这个标准
还有很多程序在用
因此我们还是必须要学习的
我们这节课
就学习的是
common介石
我们今天不是学习模块化吗
我们就学习两个
一个是common介石
一个是下节课的
官方标准
叫做
ES模具
模具什么意思
就是模块化的意思
ES是什么
就是我们的ecma script
那么我们把它简称为
ESM
它是官方标准
官方标准是后来出来的
社区标准出现的时间比较早
我们这节课学习
common介石
下节课学习ESM
你们以后
以后我们到底哪一个
用的多呢
肯定是官方标准用的多
但是common介石你肯定
会接触的
肯定会接触的
它虽然用的少一点
应该说
百分之
它占百分之十
它占百分之九十
应该是这么一个结构
两个都还是得学
而且面试体里面
common介石也问的比较多
虽然说我们现在还不着急
去讲面试体里面的一些
作题的方式 细节
我们之后会有专门
在最后的阶段
在专门来讲这个面试体
就准备这一会
大家讲面试体
现在不着急
但是我们现在
common介石你至少知道怎么会用
怎么去用它
用它其实非常简单
那么我们来开始来看
这个common介石
首先我要告诉大家
common介石的模块化标准的
它必须在漏的环境
漏的环境才支持
也就是说你在浏览器里面用
不行了
那原来说那我又不开发漏的
对吧
漏的我又没有学过
我不开发这个漏的
我干嘛要去学习这个common介石呢
是因为这个样子
我这里也不太好给你解释
因为你们要学到
这的话你才明白
要学到后边这个
构建工具这一块你才明白
那现在你不用管
我就告诉
我就不会骗你的
这个common介石
你肯定还要知道
肯定至少要会用
然后后边有些代码你才能写
我就给你说到这
至于漏的环境的代码
你是不用写的
但是common介石
你还是必须要学习
至于为什么呢
看了构建工具你就明白了
那么现在呢
由于我们还没有学习构建工具
它又这个common介石的模块化
又只支持漏的环境
所以说我们这里
就必须安装漏的环境
在漏的环境里面
给你们掩饰common介石
怎么去使用
那么这里呢
就设计到一个安装漏的
漏的我相信大家其实都已经安装了
保险体现了
你可以打开你的中端
来看一下你的漏的
是不是已经安装好了
比方说在中端里面输入一个mini
叫做load.v
输入这个mini
这样子是查看
你目前漏的版本
如果说你这边输出这么一种格式
你们那边的版本
可能跟我的不一样
没关系
没有任何关系
不影响学习
只要你能够输出这种格式
说明漏的安装成功了
如果说你没有输出这种格式
说明漏的呢
你在电脑上呢
除了一些问题
或者是根本就没有安装
那么你可以在这里
漏的去官网
去下载一个
在这里下载一个长期支持吧
那么接下来呢
大家做的第一件事情
就是查看一下
漏的有没有安装
没有安装下载安装
下载的地址呢
在我的课堂笔记里边
在这儿
给大家一点时间
大家暂停视频
先把漏的这个环境搞定
搞定没
搞定了吧
搞定了之后呢
我们接下来
来掩饰一下
这个漏的环境怎么去使用
漏的环境呢
我们有这里一张图
这个图之前大家是看过的
简单再看一下
就是我们介石呢
它是包含了一个外表API和
夜视对吧
夜视是教你怎么说话
什么循环啊
判断啊
输主啊
怎么写
对象咋写
像这些
函数咋写
这些就是语法规则了
还有一些
基本的API呢
在这个夜视里面包含了
然后呢
还有一部分就是外表API
什么DOM呀
BOOM呀
还有什么那个
事件注册呀
set time out
set interview呀
这些东西呢
都是浏览器给你提供的
那么两个合起来了
就是我们的介石
而漏的介石呢
都是用浏览器的环境啊
那漏的环境里面呢
谁是差不多的
夜视呢
就是我们怎么去说话
那么这一部分的东西
是完全一样的
也就是写个输主啊
写个判断
写个循环
在漏的环境里面
用介石写
完全一样
然后另外一部分呢
就是这个东西变了
它不再是浏览器的API了
而是漏的API
漏的API的功能非常强大
可以用它开发服务器的
不过我们现在还不着急啊
现在还不去接触这个服务器
那么这一块呢
我们不用去管
我们只需要知道
我们的ES
是在漏的环境里面
可以使用的
好吧
那么这是漏的环境
简单介绍一下
那么接下来就是
我们怎么去用这个漏的环境
以前呢
在浏览器环境里面
我们得写个页面
在页面上去引用介石
才能去运行它
运行的实际上是页面
然后页面上去引用介石
跑在浏览器环境里面
现在有了漏的之后呢
我们的介石代码
可以脱离浏览器
直接运行
那咋运行的
我们比方说
到这个银盒子里面
就是一个简单的事情
就输出一句话
输出一个
Hello
漏的
好
那么现在我要运行它
不需要页面
也不需要浏览器
咋运行
点击右键
这里一个装扣
点这个
是不是可以看到了
这个玩意大家用过吧
应该用过吧
输出了这个东西过后呢
因为其实
这就是在漏的环境里面
运行出来的
因此里面安装了个插件
叫做扣的装那
其实它就是
把我们的介石代码
在漏的环境里面运行
大家可以试一下
这个东西
应该你们都用过很多次了
那如果说不安装这个插件
不安装这个插件
我们也可以运行它
怎么运行的
只要我们能够打开中端
进入我们当前的目录
我在这里就用
VSCO的集成中端了
进入中端
然后我们去运行一下
漏的命令
后边跟上我们的文件名
介石文件名
就是
index的介石
一回车
就看到了
大家马上试一下
暂停视频
用这个中端环境
用漏的命令
去运行一下这个介石文件
好了没问题吧
非常简单
因此可以看到
我们漏的环境里面
是不需要浏览器参与的
直接运行
而且也写的
也是介石代码
那么简单的介绍了一下
漏的环境
现在回到我们的主题
我们的主题是
学习的这个
common介石
因为common介石
必须要在漏的环境里面
才能有效
因此我们要安装一个
准备好一个漏的环境
并且要知道
一个漏的环境
怎么运行的
好那么接下来
我们来看一下
common介石啥意思
common介石
要解决的问题
其实就是我们
在课堂
本节课开始的时候
提出的问题
怎么问题呢
就是我要分成
多个介石文件
来吧
我们这里
不用A了吗
我们再建一个
叫做mess
叫介石
我们分割一下
现在有两个介石文件
那么因这个
介石文件
它充当的指责
当然文件名是
随便命的
它充当的指责
就是
叫做
启动文件
什么叫启动文件
就是我在命令行里边
通过漏的
运行的文件
这个叫做启动文件
或者叫做入口文件
入口文件
漏的环境跟浏览器不一样
浏览器可以在页面上
引用多个介石
但是漏的里边
只能运行一个介石
这样吧
那么现在
我们做个
这个就是启动文件
就是通过漏的命令
写详细点
通过漏的命令
运行的文件
另外一个mess.js
我们举个例子
我们通过这个例子
来说明这个common介石
这个文件
它是提供一些
数学相关的函数
我们要编写的
就是模拟我们在真实项目里边
把很多事情的
拆分成不同的文件去处理
那么现在呢
大家跟着我做
建立好两个文件
index.js和mess.js
没问题吧
那么接下来
我们要开始来书写了
第一个
mess.js里边
比方说
我要提供两个函数
给别的介石文件使用
提供哪两个函数呢
一个函数呢
是判断一个数
是不是击数
做一个非常简单的函数
比方说
我们这里来定一个const
或者叫做方形
isOd
是不是击数
结果一个数字n
我来判断它是不是击数
是不是很简单
反而这个n除以2的渔数
是不是不等于0就行了
不等于0就是击数
所以提供了一个函数
然后第二个
我们还要提供一个函数叫做
上求和
你给我两个数 a和b
我给你返回一个a和b之合
大家跟着我写一遍
把这两个函数写出来
写出来了没
接下来
我们现在在index.js文件里边
你看我们就要模拟现实情况
有多个文件
我这个文件里边
要用到这个文件里边的东西
过去怎么用的
过去是不是要污染权具面料
你看我这样定义函数
是不是就污染权具面料
污染权具面料
我是不是这边
是不是就可以直接使用了
对吧
肯定是做不到的
R的漏的环境里边
比方说在index.js
这里边我们
输出一下e4-2的
看一下行不行
从那里边我们运行漏的
这些也是
是不是报错了
e4-2 is not defined
根本就没有定义
啥意思
也就是根本不存在
这个e4-2
那么这一块我
就要给你说一下
在漏的环境里边
你听好了
先解
规范
就是我们的common.js
它有哪些规范
第一个规范
因为目前的
只有漏的环境
支持的common.js
它们是结合的
非常紧密的
所以说common.js的规范
是被漏的完整实现了的
它第一个规范就是
所有的js文件
均是一个模块
什么样的模块
模块就是一个独立的
功能单元
比如说一个数学模块
master.js
那么我们把它就
作为一个
专门来提供各种
数学函数的模块
这个index.js
我们就把它作为一个
专门来提供
直接运行的入口模块
就每一个模块
都有自己的功能
我们把它不同的功能
就是集中在一个模块里面
这样子的
每个模块的代码
就没有那么多
比较少
每个js文件都是一个模块
因为我们现在
目前的系统里面
就两个模块
master.js
index.js
而且
我们通过load命令
运行的模块
叫做入口模块
所以说你要知道
运行的模块
叫做入口模块
你们不用去记
不用去背这些东西
我们这在课件里面都有
也就是我们刚才
load index.js
哪个是入口模块
哪个
是不是它
对不对
它就是入口模块
也就是说我们运行的时候
它只运行了
只运行了index.js
它又没有运行
我们这里比方说
去输出一个
master
它又会不会有运行
它不会运行的
有没有输出这个master
没有
它并不会运行
它只运行了
我们给它指定的入口
也就是说
我们现在通过
这个入口文件
然后
只运行它
但是它运行的过程中
我们可能会去
使用到别的文件的功能
应该是这么去理解
好 那么接下来
我们俩看
第二个
所有的介石文件
所有的模块中的
全局
辨量
函数
均
不会产生诬战
这是它规范的
第二个要求
漏的是实现了的
啥意思
也就是说
我们在这个index
比方说我们目前的运行
是它
如果说它里边定一个
全局辨量
我们用bar来定
比方说a等于1
然后再定一个函数
方形n
那么按理说
像我们过去的
浏览器里边
是不是在window里边
就会多了一个n
在window里边
是不是多了一个n
对不对
那么我们看漏的环境里边会吧
首先漏的环境里边
是没有window
根本就没有window
你如果说输出window的话
就会包错了
没有window
那么它里边倒是有一个
全局
全局对象叫做global
我们来看一下global
里面有没有n
这里面
整个就是global对象
你看一下
有没有没有
对吧
那么我们可以在这里
再打印一下
global
是没有
两个都是on define
所以说
我们第二个规则
是没问题的对吧
好
第三条规则
我们在模块里边
它不能污染全局辨量
那么就产生了一个问题
我这个模块里边
提供了函数
我怎么给别的模块使用呢
那么第三个规则就是
当一个模块
需要提供一些东西
给别的函数使用时
需要
把这些东西
导出
有个新的概念了
叫导出
那么怎么来导出呢
导出的方式
特别简单
比方说在这个文件里边
我可能定义了很多
内部的变量
定义了abcd
那么像这些变量
会不会污染其他模块
会不会对其他模块
造成影响
完全不会
我这边也可以定义abcd
你这边也可以定义abcd
我们互补冲突
是不是
这样的一个环境之后
首先我在写
介石文件的时候
我不用担心了
我爱定义啥变量
就定义啥变量
无所谓
根本就不会冲突
完全不会冲突
所以说呢
首先这个问题就解决了
那么另一个问题就出现了
就是我怎么样
把这两个函数给它使用了
我可能里边
还有一些很多函数
但是我不想
把所有东西给它
我们只需要
把这两个给它就行了
那怎么办呢
我们非常简单
就必须要导出
你就再把它完成
mode
模块
export
导出的意思
加上一个s
表示复数
我要可以导出很多东西
那么给它复值就行了
你给它复什么值
你就导出了什么东西
就这么简单
那么比方说
你给它复值为123
那它导出了一个数字
你给它复值为一个abc
它就导出了一个制服创
abc
你给它复值为一个对象
它就导出了一个对象
你给它复值为一个方形
然后还导出了一个函数
就这么简单
你给它复值就行了
这代码写到任何地方都可以
只要这个模块运行完成
完成之后
它的值
就是导出的东西
那么现在大家想一想
我现在要导出这两个函数
你们开动脑筋
我应该给它复值什么值
你们可以自己尝试的去写一下
好嘞
你们怎么做的
我要导出两个函数
你肯定不能这样子写
你要导出一个函数很简单
我把这个函数给它复值就完事了
那么它的值就变成一个函数
这样子导出一个函数很简单
它导出两个函数
你不能这样子写
你不能这样子写的
为什么你后面的值
就把前面的值给它复盖掉了
对不对
因为它就是一个属性
它的属性的最终的值
就是它导出的结果
那你给它复值
一开始给它复值个函数
后来一该复值另一个函数
所以最终它的值就是另一个函数
它导出的是它
而不是它
所以说呢
你得怎么写呢
哎呀有个对象嘛
对不对
对象里面是不是可以有很多属性
我可以这里写个一字二的
然后呢
上
对吧
是不是可以这样子写
是不是导出了一个对象
对象里面两个属性
第一个属性是一个函数
第二个属性也是一个函数
对吧
就导出了
大家写一遍
现在我们就
一旧代码
就完成了
对这个模块里面东西的导出
跟着写一遍
暂停视频
好了没
好那么这个模块导出了
问题还没有解决呀
因为我现在运行的是谁
运行的是他呀
运行的是index
对吧
index跟他有关系吗
是不是还是没关系啊
对吧
index里面跟他有什么关系呢
所以说
现在我们还要做另外一件事
就是导入
当一个模块
它不一定是入口模块
不一定是这个启动模块
我们把启动文件
叫做启动模块
或者叫入口模块
当一个模块
需要用到别的模块的东西的时候
比方说
它这个模块要用它
干嘛呢
需要导入
刚才我们看到导出
就当我们和导入
非常的简单
比方说我这个index
我们要说
我们运行一下
index start
表示入口模块开始了
接下来
我们要用到
这个模块里面提供的
一个函数
可能两个函数
它提供了两个函数
但是我不一定要用到那么多
我只需要用到这个函数
那么非常简单
我们只需要使用一个代码
叫做require
require什么意思
需要
我需要你
对吧
require
里面是一个制模串
这个制模串填啥呢
填这个模块的路径
因为我要用它
所以我就填它的路径
但是有一个细节要注意
它的路径书写必须以
底尔斜杠和
底尔底尔斜杠开头
这个很重要
模块路径必须以
底尔斜杠或
底尔底尔斜杠开头
因为我知道
底尔斜杠表示什么意思
表示当前目睹
底尔斜杠反回上级目睹
在浏览器里边
是不是可以省略掉底尔斜杠
对吧
当前目睹是可以省略的
但是呢
在这个模块的书写require
含书里边是不能省略的
至于为什么不能省略
你们
后边很快就知道了
但是现在呢
不好解释
但是你就解它就行了
那么我们发现
这个index和mess
它们的目录是一样的
它的结构
是不是同一个目录的
因此呢
我们是不是用底尔斜杠
底尔斜杠什么
mess
底尔斜
那么就写完了
而且那个底尔斜杠是可以省略的
如果说你没有省略
没有写后维名
它默认的后维名就是斜斜
所以说你可以这样写
require
mess
这就是一个导入
导入模块
那么它会怎么样呢
其实非常简单
这个代码结构就已经出来了
它会
它是这么一个逻辑
当你运行这个require
含书的时候
它就会找到这个mess
解释这个文件
把这个文件从头到尾
给它运行一遍
运行完了过后
这个玩意儿的值
就是我们这个模块的导出
而导出的是什么
导出的是一个对象
导出的就是这个东西
是不是一个对象
这个对象
它就会作为require
含书的反而回结构
明白的意思吗
也就是说我这个require
含书执行完了
它就把这个模块执行完了
同时这个require含书
返回什么东西
返回的就是这个对象
懂了吧
就这么一个简单
看这边require含书
现在我问你返回什么
返回就是这个对象
那么你要做的事情
是不是就随意的去做了
你想做啥就做啥
比方说你不是
要用里边的东西吗
它返回了一个对象
我就给你打上注释
返回啥
它就返回这个玩意儿
它就返回一个1-2的属线
是一个含书
然后上是一个含书
它就返回了这么一个对象
那么这个对象
你要拿去怎么用
随便你怎么用
你可以把它保存在一个变量里边
比方说变量名字
我就随便去
后面跟我们以前学的介石
是完全一样的
没有什么特殊的语法
这里边没有什么特殊的语法
那么这里就是
求免取合名字
那么这个名字就是个对象
当然你可以
我们注意好了
命名规范上
一般来说
这个名字
跟模块相同的名字
一般来说是这样子
名字是可以随便去的
那么接下来
我们再输出一下Mesh
这个流程其实就已经走通了
你看到没有
运行了index的start
然后我们拿到了这个对象
对不对
那么接下来
我要做两个数求合
是不是特别简单
Mesh上求合1-2
这就输出了3
也就是说
我们现在通过这么一个
非常简单的例子
是不是就把两个模块关联起来了
我们通过运行入口模块
它在运行过程中
依赖了其他模块
使用到了其他模块
那么把其他模块的导出结果
拿到我们用它里面导出的东西
对吧
我就不知道
不需要知道你具体怎么写的
因为那是你自己模块的事情
我只需要用就行了
而其他模块的时候
在运行的过程中
又可能用到别的模块
那么就可能会形成
很多的模块依赖
我用你
你用它
它用它
是不是就可以形成
很多复杂的依赖
我们就可以把整个工程
切分成
很多很多细小的文件
好
现在大家练习一下
就把我们的代码
写成这个样子
一个模块导出
一个模块导入
好了没
好了
那么最后
我给大家说一个点
其实就可以了
非常非常简单
没有那么复杂
就是你要知道
怎么去导出一个东西
怎么去导入一个东西
我这里呢
给大家说一个细节的点
就是
模块是有缓存的
规范里面说了
每个模块
紧
运行
每个模块
应该这样说
模块有缓存
第一次运行模块后
导出结果
结果
之后再使用
该模块
直接使用缓存结果
好
啥意思
就这个意思
比方说Mesh
Mesh这个模块里面
我输出一句话
叫做Mesh
弱
假设这样子
那么首先我问大家
这句话
现在我运行
index的介绍文件
它会不会输出
会不会
那肯定会吗
为什么不会呢
先运行它嘛
然后再运行到这句话
运行这句话
刚才是不是解释了
它会找到这个模块
把它运行一遍
那运行的时候
是不是就输出了它
对不对
就跟调函数一样了
是不是就输出了它
好
那么输出完了过后
它导出结果了
就会作为函数的反回结果
那么保持到这儿
然后我们就输出了3
肯定会运行
那如果说
我后边
再用Require去
这样做呢
我再来几次呢
它会不会多次运行这个呢
我们来看一下吧
是不是不会
为什么
就是因为缓存
当我们第一次Require它的时候
整个程序
第一次Require它的时候
它发现
我之前没有缓存过
我就运行一遍
那么运行完了过后
这个结果
这个导出结果
就会缓存起来
它怎么缓存的
其实它里面就用了一张表
这个模块的路径
是卖
是叫介石
那么这个模块
第一次运行
运行过后
它导出了一个对象
是这么一个东西
叫做Esored
fn
sum
那么它就会把这个对象缓存起来
而下一次
又去Require的时候
它发现
我之前有缓存
我不用去运行这个模块了
直接把它都缓存结果
作为这个函数的反回结果
没了意思吧
就这么简单
好
那么这就是
咱们第一节课
common.js的知识
好
接下来我们来做一个
综合练习
因为这个模块化
它是这样
如果说你的工程比较简单的话
比如说你工程整个代码
不到100行
你有必要去使用模块化吗
实际上没有必要的
没有必要的
一般来说
工程要到了一定的规模
比如说整个工程里面
代码量
到成千上万行的时候
你没有模块化
那个代码是很难写的
所以说
但是我这里的练习题
不可能给你搞成千上万行的代码
那你可能等你做完了过
或几天就过去了
所以说我们这里
就用一个简单的东西
来模拟的体验一下就行了
来做一个导入导出练习
那么这个地方
我当你
根据我的要求
我会让你写很多的模块
有些模块
我给你就是代码都给你写好了
你直接去把导出就完事了
有些模块
需要你自己去写一下代码
跟着我写
跟着我的要求去做
做完了过后
你会获得一个
非常有趣的效果
接下来我们在这里
去建立一个文件
跟着我做
建立一个文件
叫做
代码吧
我们把所有的模块
都放到这个文件里面
第一道题
它让你去写一个配置文件
配置模块
叫做config.js
那么我们就首先
第一步
建立一个文件
叫做config.js
建立之后
它要让你
它说这个模块
需要导出一个对象
规格如像
就导出一个对象
来吧
把这道题
应该是非常非常简单的
你就把这个对象导出就行了
完成这道题
这对象有什么用
没关系
你不用管
你跟着我的题作
就会完成一个完整的效果
完了没
那我现在
给大家演示一下
module.export
完了
没了
非常简单
那么这个对象
什么意思呢
其实它是一个配置对象
来做一些基本配置的
我们可以打个措施
这是一个配置对象
配置模块
后面你就会知道
这样去分化
分成不同那么小模块
有什么样的好处
好 接下来
下一步
有一个模块叫做延迟模块
这个模块
只有一个函数
你需要做的就是
创建这个模块
把这个函数导出
函数已经给你写出来了
来做一下
好 接下来
我也来做一下
叫做delay.js
这个函数
大家以前有可能看到过
这个函数啥意思呢
你不用去管
它这个函数怎么去实现的
这个关于Promise
如何去创建Promise的一些细节
我们将来可以在就业阶段
详细给大家去讲解
我们现在不用管它
你现在只需要知道
这个函数它返回一个Promise
这个Promise什么时候完成了
取决于你给它传的参数
你给它传1000
那么它就在1000毫秒内之后
完成这个Promise
对吧 就是这个delay函数
那有这个函数过后
我们按照我们以前学过的Promise的指示
我们该怎么去用
举个例子
我现在试一下
而sync
不要用写个函数弱
我希望先输出一个1
一秒钟之后再输出一个2
我不用set timeout
我用这个函数来搞定
那怎么做
我就可以雕用这个函数
给它传入一个1000
它就会等待1000毫秒过后
它返回一个Promise
这个Promise什么时候完成
1000毫秒之后完成
那我是不是会等待Promise完成
什么可以用Always
对吧
等待Promise完成
因为Promise什么时候完成
1000毫秒之后
我们使用Always
是不是可以加上一个sync
输出一个2
那你看这样的写了过后
这边就可以没有回掉了
对吧
看上去比较舒服
runcode
对吧 你看
这边1 2
我们在这边
测试一下
load
demo 下面的
D内
一二
对吧
也就是这里
我们就提供了这么一个函数
大家可以
把魔幻喜欢可以测试一下
用这种方式测试一下
来 暂停视频测试一下
好了 那么你现在了解了
这个D内函数的作用
接下来我们要做的事情
就是把这个D内函数导出
怎么导出
module
export
对吧 第二道题就完了
今天这个课特别简单
第三题
打印魔幻
这个单码需要你自己去
我们需要书写一下
我跟你说一下
也就是现在
我们需要建立一个新的魔幻
叫Print
要解释
这个魔幻里面
有一个函数
你需要做的事情是
完成这个函数
并且
把这个函数导出
要导出的单码
已经非常简单了
export
print
把导出
关键是函数怎么去做
那么我们讲一下
这个函数
它要做两件事
第一件事
清空控制台
那么你不知道怎么去
我这里有段单码
console clear
它就可以清空控制台
我举个例子
不要说这里
我们输
clear
那么我们来测试一下
我们在这里
控制台里边去
输出了一个
然后呢
再来调用一下这个print
然后再来输出一个4
我们来看一下
控制台的输出结果
我现在直接运行这个魔幻
load
这里不要用
run code了
因为清空控制台的功能
run code是在这里输出的
所以说这个玩意
它不是一个正经的控制台
我们还是要在中端里面
load demo
print
因为发现它只输出了4
为什么前面
输出了1 2 3过后
调用它的时候
控制台被清空了
比方说再举个例子
我前面不输出
也不输出4
我就清空一下控制台
接下来我们运行
print
你要控制台是不是清空了
还有其他每个作用
第一步
要清空控制台
第二步
关键里面要写第二步
第二步是要读取另外一个魔幻
就这个魔幻
读取它里面的这个东西
就是一个文本
把这个文本打印到
index的制服位置
比方说index传的是3
那么就要打印哪些制服
打印西 风 列 斗号
明白吧
就要打印这个
一个控制台
我们先清空
然后打印出这个
如果说index传的是1
那么就是01
就是01
打印这两个字
如果说index传的是5
那么我来看
就是01
后面还有一个换行
换行要算一个
应该打印到长这里
明白了意思吧
就是说
传入的index是多少
我们就把这个制服传
从0打印到那个制服位置
就这么个意思
那么这个问题
大家可以去做一做
其实并不复杂
再点视频
好了
那我再来演示一下
怎么去的也操作
那么我们首先要打印这个Tag
我们是不是得拿到Tag
对不对
你不拿到Tag怎么打印的
所以说我们这里
得用Require
正当我说一下
一般情况下
我们书写习惯上了
是把这个Require
写到最上面
这样子我们可以
通过看这个文件
最上面的就可以看到
这个文件
用到了其他的哪些模块
有这么一个书写习惯
当你写到这里
也是完全没有问题的
要用的时候在Require
也是没问题的
我们就写到这吧
哪个模块
注意一定要一点
鞋杠开头
就是config这个模块
它反回了什么
反回了一个对象
我们保存一下config
好那么我们这里
就输出一下config.txt
看一下吧
load print
所以打印出来了
当然这个txt
是完整的一个文本
目前我们现在要做的事情
就是打印这个文本
到index的位置
从零开始到index的位置
是不是我们
做一个字幕出来
拼接就完事了
我们定一个辨量
spr
它是一个空置无事
然后接下来
我就循环这个config.txt
对吧
循环它
我们循环一下
let's i等于0
i小于什么呢
小于等于index
就从零这个位置
一直加到这个index的位置
把它拼接到这个str里面去
i加加
每一次循环
是不是在str加一个字幕算
加什么呢
我好像神经病的
我干嘛要这样做
我要打印的文本
不就是config.txt substream
我怎么逢了
我要把这样做
from
从哪个位置开始
用那个substream
哪个位置开始
零
到哪个字幕
到index的字幕
不过substream的话
index是取不到的
所以说我们要用index加1
因为index取不到
就完了
我们这里
这就是我们要打印的字符
保持一下
就是txt
最后我们输出一下txt
就完事了
这就是我们print的
还需要做的事
试一下
看一下正不正确
我们这里调用一下print
给它传入一个2
是不是正确的
三个字符012
再传入一个1
再传入一个0
那就打印第
只打印第1个
对吧
再传入一个10
这就可以
没问题了
print这个函数也写好了
这个模块就完成了
接下来下一个要提
主模块
主模块什么意思
一般指的是启动模块
新建一个made-ins
现在好了之后
这个模块要做什么事
这个模块要提供一个函数
叫jong
就是运行这个函数
这个模块就没有导出了
这个模块要做的事情
就是运行一个函数
因为它是主模块
它导出干嘛呢
运行这个函数
能够实现什么样的效果呢
会把这个tags
配置里面tags的东西
逐字打印出来
什么意思
我就先打印一个字
然后再打印它
是啥意思
我先打印它
再打印它
再打印斗号
再打印换行
再打印它
每个字打印之间
有多少时间间隔呢
有300毫秒
就做这么一件事
大家可以想一想
这个函数呢
稍微有那么一丢丢的难度
大家可以想一想
怎么样利用我们
已经存在的模块
来完成这个功能
就是很多功能
这些模块都提供了
有没有失落
没有失落
我给你们提供一个失落
其实要做的事情
并不复杂
做什么事
就是我们这里
有这么一些模块
有一个delay函数
你看
我们要做什么事
我们一开始
就打印第零个字符
调用这个print函数
打印第零个字符
然后等一会
怎么等
我们就利用delay函数
来等待一段时间
对吧
等多久
等300毫秒
把这个读出来
好
等了300毫秒之后
我一路调用print函数
打印两个字符
因为它每一次打印
都会把之前的清空
所以说
就相当于是
第一次打印了C
相当于是这样子
打印一个C
然后300毫秒过后
清空打印C封
对吧
因为它程序的速度很快
就感觉上
这个C没有动力一样
实际上C是变
也是被清空了的
然后又等待300毫秒过后
打印出C封立
直到把整个字符出来
打印完成
整个的示威模式就这样子
大家可以尝试一下
看自己能不能写出来
写不出来的话
没关系
以后就看一下我写
因为我们毕竟是
练习模块画
这些聚德函数
好了没
那我们尝试一下
自己写一下
怎么写
我们要打印
就不断的打印
不断的打印
那么我们首先
要用到的三个模块
都要用到
一个是
config
require
吊写稿
还有一个是
print
require
吊写稿
print
含书
还有一个是
迪内
这些我们都需要用
好
把这些模块
导出的东西导出进来
接下来
我们在壮含书里边
我们要写个循环
不断的打印
那个循环的条件
是什么呢
就是当前打印的位置
小于等于
数组的下标
就是小于这个
不是数组
小于字不算的长度
这个字不算
还没有打印完
因此
因这个
从零开始
只要什么情况呢
只要因这个
小于了
字不算的长度
那么就是什么
config.txt.lens
是不是从推子里边
拿到这个字不算
它的长度
小于这个长度
那么我们就能打印
因这个时候是合法的
是一个有效的下标
怎么打印呢
是不是雕用那个print
含书
把因这个时候传进去
对吧
打印到这个位置
打印到它这个位置
因为它每次打印
都会清空屏幕
对吧
打印到过后
是不是我们要等待
需要等待
怎么等待呢
是不是雕用那个
dn寒书
等待多久
是不是等待300毫秒
是不是config里边的
word duration
虽然说这个程序很小
但是里边还是用了
很多的程序
设计思想在里边
而位置
是不是等待
那么等待
他用了而位置
是不是要把这个寒书
设置为l sync
好
等待完了过后
是不是因这个时候加加
等待了3秒毫秒
那么下一次
就是因这个时候加加
加加过后
再循环
判断因这个时候
还有效
那么就打印到下一个位置
就写完了
好
咱们来运行看一下
load demo
是不是很有意思
对吧
我们可以按config加c
强制停滞程序
config加c
那么这里如果说
你觉得
你看好这个程序
有多好维护
将来如果说
有一天
你觉得你打印的速度
太慢了
调什么
调配置
其他我看得难的看
到这个模块里边
调一下配置
比方说我给你
调到100毫秒
然后呢
我们运行程序
重新运行那个
就变快了
如果说
我有一天想打印
别的文本
在这里
是不是我可以
换一段文本
对吧
如果有一天呢
你看这个无程序
我这个打印
这个函数
是不是还可以
给别的模块使用
不一定要给
灭掉介绍
将来如果说
我们有类似的功能
打印到某一个地方
要清光屏幕的话
我们是不是可以
重用这个函数
如果说这个函数
重用度
还不是那么高的话
看一下这个函数
这个函数
我们要等待一段时间
是不是他跟这个
具体的功能
没有关系的
将来如果说
我们只要用到
需要用等一段时间
这么一个功能
就可以重复的
利用这个模块
对吧
那么整个程序
虽然说功能很简单
但是我们把它
模块化之后
可维护信亚
可阅读信亚
你看代码的掌控力
这个代码
就这么实际上代码
这个代码更少
这个代码也很少
对吧
但是每一个GS
都非常的简单
都非常的好控制
眼下就阅读完了
就不是把它全部
挤在一堆
写成一个很大很大的
GS文件
这就是模块化的好处
好了
大家把这个效果
把它做完
做完过后
本节课
CommonGS就结束了
CommonGS里边
你需要学到了
东西其实非常简单
你就需要知道
怎么去导出模块
怎么去导入一个模块
那么就OK了
好
那么这里可以到这了
拜拜